importación de terceros en cont pim la
importación de terceros es un proceso
que me va a permitir tomar datos que yo
tenga registrado en Excel y llevarlos a
través de un archivo plano o un archivo
de Excel a cont py de esa forma yo podré
digitar rápidamente todos esos terceros
para iniciar mi Sistema o para hacer un
cargue masivo de información vamos a ir
a contapyme para que revisemos Cómo
podemos hacer esa importación de
terceros
en cont pime vamos a dirigirnos a la
pestaña de básico y al catálogo de
terceros una vez allí en el catálogo de
terceros vamos a explorar dos opciones
diferentes que tenemos para importar
nuestros terceros la primera opción es
que nosotros desde el sistema podemos
generar una plantilla de importación de
terceros desde cero si yo doy clic
derecho
utilidades generar plantilla de
importación básica para Excel o generar
plantilla de importación para Excel Cuál
es la diferencia entre estas dos
plantillas si yo le doy la plantilla
para importación me va a generar
absolutamente todos los datos y Campos
que pueda tener un tercero dentro de
cont pyme mientras que si yo escojo la
opción de generar plantilla básica que
es con la que vamos a hacer el ejemplo
yo simplemente ente escojo los datos que
yo voy a requerir dentro del sistema eh
miren que son demasiados los datos pero
vienen unos habilitados y voy a dar en
aceptar y al dar en aceptar se me va a
generar una plantilla el sistema me dice
dónde deseo guardarla en este caso en el
escritorio voy a darle
guardar aceptar y él me va a decir que
si quiero abrir de una vez la plantilla
lo vamos a hacer
y miren como el sistema me abrió una
plantilla con los datos específicos eh
que yo le indiqué en esa plantilla
básica de importación supremamente
importante leer siempre las
instrucciones para llenar esa plantilla
por ejemplo nos indica que las
información que yo voy a llenar sobre
los terceros está en la hoja
avanit indica que debe seguir una misma
estructura no debe cambiar esa
estructura que ya se estableció en la
plantilla y nos indica cada uno de los
campos Cómo deben ser diligenciados por
ejemplo el nit el nit es un código con
un tamaño de 20 caracteres es decir que
no puede ser más amplio de 20 caracteres
el nombre también es un texto y debe ser
de 150 caracteres pero por ejemplo si es
proveedor o no tipos de terceros algo
que ya hemos visto en otras
capacitaciones tamb también debo indicar
si es t si t es para que sea s para que
sea un
Pro por ejemplo el proveedor si es
proveedor o no tiene una configuración
distinta yo voy a indicar si este
tercero es proveedor voy a indicar la t
pero si este tercero no es proveedor voy
a indicar F toda esa información con
estas instrucciones Yo la voy a llenar
en esta parte que se llama avanit como
podemos ver está cada una de las
columnas que yo seleccioné que el
sistema me diera esa plantilla de
importación Ahora hay otra forma que
nosotros también recomendamos de
importar todos esos terceros y es voy a
cerrar por acá Este
Excel aquí en el sistema yo creo un
tercero con todos los características y
con todos los datos que yo considero
relevantes que yo considero necesarios y
sobre ese tercero yo por ejemplo sobre
este tercero que se llama Humberto
giraldo le voy a dar clic
derecho utilidades exportar
registros yo le voy a dar la selección a
xlsx hay distintos formatos también
podría ser en Bin también podría ser en
otros formatos de Excel pero este es el
más común podría escoger todo el listado
pero para el ejemplo de la importación
yo voy a seleccionar uno n
más y voy a guardar
una vez el sistema me diga que si deseo
abrirlo le voy a decir que
sí y aquí voy a tener Entonces ya ese
tercero que yo creé en el sistema con
cada uno de los datos en la plantilla
por qué recomendamos esta forma porque
como podemos ver ya vamos a tener toda
una información
eh Ya preconfigurada por decirlo de
alguna manera desde el sistema contapyme
entonces entonces aquí yo voy a poder
decir no vamos a crear este otro tercero
Este es el código se va a llamar
Alejandro el tipo de documento va a ser
13 Y respeta las mismas reglas que vimos
en la plantilla eh cuando es F cuando es
t por ejemplo este B empresa sí es una
persona eh jurídica si es una empresa o
no y cada uno de los datos Pues que se
deben eh llenar Entonces en este caso yo
qué voy a hacer como yo ya creé ese
tercero con todo lo que yo necesitaba yo
voy a llenar los datos principales que
son el código y el nombre y de aquí en
adelante lo único que yo voy a hacer es
seleccionar toda toda toda la
información que estas son cada una de
los datos que tiene el tercero como
podemos ver en contapyme tenemos muy muy
muy completo el sistema de ligen
camiento Por eso tenemos todos los datos
necesarios para la realización Pues de
un tercero y yo lo voy a
copiar y simplemente lo voy a arrastrar
o o lo voy a pegar en cada uno de los
terceros que yo estoy creando y le voy a
dar
guardar así con todos los terceros que
yo vaya a crear voy a cerrar esta hojita
de Excel y ya nuevamente en el sistema
lo único que yo tengo que hacer es desde
utilidades Ahora no voy a exportar
registro sino importar registros
importar registros me serviría tanto
para importar la plantilla que mostramos
al inicio con esos datos en específico O
también para importar este listado como
yo voy a importar la plantilla voy a
darle terceros exportados abrir y el
sistema va a iniciar a
cargar esos esos terceros todos esos
datos que yo le
entregué y me va a indicar que el
proceso se ha terminado
satisfactoriamente vamos a dar en cerrar
y vamos a ver si es
cierto miren acá me quedó el tercero 1 2
3 4 5 6 7 8 9 Alejandro hil como podemos
ver tipo de tercero cliente y esos datos
que yo copié y pegué me quedaron igual
que el tercer origen este simplemente es
un ejemplo Pero la idea es que nosotros
determinemos qué columna vamos a llenar
de ese tercero sin modificar la
estructura y el resto de datos lo
podemos copiar y pegar de una manera muy
fácil muy sencilla y de esa forma
podremos nosotros llenar toda nuestra
información en Excel de una manera muy
rápida y subirla a contapyme también de
una manera muy rápida Entonces ya no
tendré que crear 1 terceros uno por uno
en contapyme sino que los puedo crear
desde Excel importar la información y de
esa forma voy a ahorrar mucho trabajo si
estoy inici ando con conta pyme o si por
algún momento o por algún motivo Recibí
una base de datos y la voy a actualizar
dentro de mi sistema